#### Оператор ALTER TABLE

Для изменения структуры существующей таблицы можно использовать оператор ALTER TABLE. Применяя его, можно добавить или удалить поле или серверное ограничение. Существует четыре разновидности оператора ALTER TABLE.

Первая разновидность этого оператора используется для добавления колонки к таблице, и ее синтаксис имеет вид:

	ALTER TABLE table ADD [COLUMN] column datatype
	
	[(size)]
	
	[CONSTRAINT sinlge-column-constraint]

В запросах такого вида определяется имя таблицы, имя нового поля, его тип данных и, если нужно, размер. Помимо этого можно указать серверное ограничение, связанное с данным полем. Например, для добавления поля Phone к таблице Simple, созданной ранее, можно выполнить следующий запрос:

	ALTER TABLE Simple ADD Phone varchar(30)

Вторая разновидность оператора ALTER TABLE применяется для добавления серверных ограничений к таблице, а ее синтаксис имеет вид:

	ALTER TABLE table ADD CONSTRAINT constraint

Такие запросы позволяют только добавлять индексы, позволяющие использовать соответствующие поля в качестве первичных или внешних ключей.

	ALTER TABLE table ADD CONSTRAINT (*имя связи*) FOREING KEY(*столбик из первой таблицы*) REFERENCES another_table.column10

Третья разновидность предложения ALTER TABLE применяется для удаления поля из таблицы:

	ALTER TABLE table DROP [COLUMN] column

Ключевое слово COLUMN использовать не обязательно. Например:

ALTER TABLE Simple DROP Phone

Обратите внимание на то, что для удаления проиндексированных полей следует сначала удалить индекс. Это можно сделать с помощью четвертой разновидности предложения ALTER TABLE:

	ALTER TABLE table DROP CONSTRAINT index
	
	Ниже приведен пример такого запроса:
	
	ALTER TABLE Simple DROP CONSTRAINT PrimaryKey