Для добавления записей в таблицы следует использовать оператор INSERT, синтаксис которого имеет вид:

	INSERT [INTO] table
	
	( [column_list] 
	
	{ VALUES ( { DEFAULT | NULL | expression }
	
	} [, …]
	
	)

Например, для добавления нового клиента в таблицу Customers можно использовать следующий запрос:

	INSERT INTO Customers
	
	(CustomerID, CompanyName)
	
	VALUES
	
	(‘XYZFO’, ‘XYZ Deli’)

  

#### Вставка пустых указателей:

Если вам нужно ввести пустое значение(NULL), вы вводите его точно так- же как и обычное значение. Предположим, что еще не имелось пол city для мистера Peel. Вы можете вставить его строку со значением=NULL в это поле, следующим образом:

	INSERT INTO Salespeople

	VALUES (1001, 'Peel', NULL, .12);

Так как значение NULL - это специальный маркер, а не просто символьное значение, он не включается в одиночные кавычки.

#### Именование столбца:

Вы можете также указывать столбцы, куда вы хотите вставить значение имени. Это позволяет вам вставлять имена в любом порядке. Предположим что вы берете значения для таблицы Заказчиков из отчета выводимого на принтер, который помещает их в таком порядке: city, cname, и cnum, и для упрощения, вы хотите ввести значения в том же порядке:

	INSERT INTO Customers (city, cnamе, cnum)
	
	VALUES ('London', 'Honman', 2001);

Обратите внимание что столбцы rating и snum - отсутствуют. Это значит, что эти строки автоматически установлены в значение - по умолчанию. По умолчанию может быть введено или значение NULL или другое значе- ние определяемое как - по умолчанию. Если ограничение запрещает использование значения NULL в данном столбце, и этот столбец не установлен как по умолчанию, этот столбец должен быть обеспечен значением для любой команды INSERT которая относится к таблице( смотри [Главу 18](http://www.sql.ru/docs/sql/u_sql/ch18.shtml) для информации об ограничениях на NULL и на "по умолчанию" ).

#### Вставка результатов запроса:

Вы можете также использовать команду INSERT чтобы получать или вы- бирать значения из одной таблицы и помещать их в другую, чтобы использовать их вместе с запросом. Чтобы сделать это, вы просто заменяете предложение VALUES (из предыдущего примера) на соответствующий запрос:

	INSERT INTO Londonstaff
	
	SELECT *
	
	FROM Salespeople
	
	WHERE city = 'London';